اللهم صل علی
محمد و آل محمد و عجل
فرجه. بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
در ادامه‌ی ادعیه و اذکار و عوضاتی که
مرتبط با بحث جن و ورود
اون‌ها به زندگی ما بود که معمولاً دو تا آسیب جدی وارد می‌کنه، یکی به جسم انسان و روح و روان انسان، یکی هم
رزق رو می‌بنده. یکی از مهم‌ترین این اذکار رو امروز
عرض می‌کنم. برای عرض این
ذکر بسیار مهم بلکه مهم‌ترین ذکر،
یه مقدمه نیاز هست. اون هم
طهارت هست. طهارت که قرآن می‌فرماید "لا یمسه إلا المتحرون"
جز با طهارت نمی‌شه مس کرد لایه‌های عوالم وجودی رو حتی خودت رو.
این طهارت هرچه بیشتر باشه رزق انسان بیشتره.
مدد الهی به انسان بیشتره.
اصلاً حکما و عرفا فرمودن
فیض علی الدوام از طرف حضرت حق علی الاطلاق
در حال ریزش است بر سر همه‌ی کائنات و خلائق.
ظرف وجودی انسان‌ها که چقدر باشه از اون فیض همون میزان برداشت می‌کنن.
ظرف وجودی هر کسی یعنی سعه وجودیش نسبت به طهارتشه.
یعنی این‌چنین می‌شه گفت که حتی اون فیضی که به سر پیغمبر
در حال ریزش بود و الان سر امام عصر ما، سر ما هم داره می‌ریزه.
منتها ما ظرفمون کوچیکه، کم برداشت می‌کنیم.
این ظرف بر اساس چی تعریف می‌شه؟
طهارت، طهارت نفس.
طهارت موضوع بسیار مهمیه که
اتفاقاً کسی که روایت داریم "دوم على الطهاره" چه روایت شیرین و قشنگیه.
مداومت کن بر طهارت.
بعد چه اتفاقی می‌افته؟ "یوسع عليك رزقك"
رزقت زیاد می‌شه.
کسی که طهارتش زیاده رزقش هم زیاده.
امتحان کنید. چله طهارت نفس بگیرید ببینید چجوری خدا ریزش رحمتش
آغاز می‌شه. خب طهارت از ظاهر و باطن دیگه.
ظاهر با وضو و غسل و این‌ها.
این‌که انسان دائم الوضو باشه.
خب ما تقریباً اگر بخواهیم
منصفانه بگیم، ااا
یک سوم بلکه بیشتر از ساعت شبانه روزمون رو در خوابیم.
بعضیا هم نصفی از سوان-- شبانه روز.
جسمشون بیشتر نیاز داره. بالاخره می‌گه قبل از خواب وضو بگیر کل خوابت عبادته.
خب چرا ما این معامله رو نکنیم؟ یا کل س--
هر وقت که نیاز به قضای حاجت پیدا کردیم بلافاصله بعدش وضو بگیریم.
این طهارت باعث می‌شه که رزق زیاد بشه.
یا اگر انسان جنب شد به هر دلیلی
در حالت جنابت جنب کنار یعنی بذاریدش کنار.
این از خدا فاصله گرفته. اصلاً جنب از جنب میاد یعنی کنار 후에، بره کنار فاصله بگیره.
طهارت نداره دیگه.
می‌گه سریع طهارت. سریع برو غسل کن.
نمون در حالت جنابت.
نمون که این خودش باعث می‌شه جلوی رزق گرفته بشه.
یکی از عوالم، قبلاً هم گفتیم دلایلی که اجنه به ما
مستولی می‌شن عدم رعایت نجس و پاکیه
که حالا قبلاً بحث کردیم. این‌ها رو رعایت کنه انسان هم رزقش درست می‌شه هم اجنه ازش فاصله می‌گیرن.
خونه‌ای که کَرو کثیفه، نظافتش رعایت نمی‌شه خصوصاً
نجس و پاکی رعایت نمی‌شه، اونجا تنزل ملائک
خیلی به ندرت کمه
و اجنه زیادن. پیغمبر فرمود لباسی که کثیفه تازه نه نجسه، کثیفه نمی‌تونه ذکر بگه.
اینا اسراری‌ست. ما
یه مدتی تو حسینیه خودمون می‌خوندیم زور می‌زدیم با توسلات و چه و اینا،
می‌دیدیم به سختی انگار مجلس خفسه، به سختی ارتباط برقرار می‌شه و اینا.
اخیراً که افتادیم به نظافت دیدیم
موش تو حسینه بوده دور تا دور دور پرده پر از فضله موش بود.
نجسه دیگه. جلوگیری می‌کنه از تنزل ملائک.
پس طهارت. حالا چه چیزی باعث
رفع قذارات، آلودگی‌ها و این نجاسات و این‌ها می‌شه؟
بالاخره انسان می‌خواد طهارت نفس پیشه کنه.
الان اراده کردم من پاک باشم.
دیگه توبه کنم، استغفار رو پیشه بگیرم و دیگه راه درست رو پیش برم.
آثار گناه تو وجودم مونده.
این آثار رو چه کنم؟ از بهترین اذکار،
اذک نه، اصلاً فرمودن بهترین ذکری که طهارت نفس میاره،
اجازه بدید با فرمایش امام رضا قربونش بریم
از عیون أخبار الرضا جلد یک صفحه دویست و نود و چهار آغاز کنیم.
حضرت فرمود "من لم يقدر على ما يكفر به ذنوبه"
اگر کسی هست که قادر نیست تکفیر کنه ذنوبش رو یعنی کفاره گناهاش
رو نمی‌تونه بده، انقدر گناهاش سنگین بوده آثارش هم مترتب شده همینطور.
زِيق معیشتی، زنگ معیشتی پیدا کرده و چه و اینا،
چه راهی داره؟ حضرت فرمودن "فليكثر"
پس بسیار این کار رو انجام بده.
چی؟ "من الصلاة یا الصلوات على محمد و آله"
زیاد صلوات بفرسته.
دقت به eksarش داشته باشید.
کثرت صلوه که ماه شعبان هم که اصلاً ماه صلواته.
خب چه اتفاقی می‌افته؟ حضرت فرمود "فإنها"
این یه تاکید "تحطم الذنوب
حدما". دو مرتبه "حدما" تاکید دیگه.
قطعاً، قطعاً حد می‌شه، منهدم می‌شه گناهاش
با کثرت صلوات.
این بهترین ذکره برای
در حقیقت برون رفت از آثار گناه و
زشتی‌ها. که خوبه انسان این رو
به هر حال خصوصاً در این ماه پیشه بگیره.
یکی از آثار اصلاً از آثار صلوات که می‌دونید طهارت نفس هست
در جامعه کبیره
اون قسمتی که عرض می‌کنیم به اهل بیت که "وجعل صلاتنا علیکُم
و مخصّنا بهیم ولایتکُم".
این صلواتی که ما به شما می‌فرستیم چهار تا پیامد داره.
"طيب الخلقنا و طهاره لأنفسنا و تزکیه لنا و کفاره لذنوبنا".
چهارتاش بحث تزکیه و طهارت و طیب شدنه.
ببینید طيبن، طهارten،
تزکیهten، کفارهten.
همش در پی چیه؟ پیامدهای صلواته.
یعنی صلوات باعث می‌شه که انسان
ظاهر و باطنش حالا این "طيب الخلقنا" بعضی منابع گفتن خلقنا.
چه اخلاق، چه خلق.
یعنی در خلقت ما هم
اگر ناپاکی‌ای وجود داشته
مثلاً پدر و مادر وضو نگرفتن،
نزدیکی کردن شیطان اومده
دخالت کرده. بسم الله الرحمن الرحیم نگفتن موقع مجامعت شیطان اومده دخالت کرده.
یه ناپاکی در بدن انسان، در جسم انسان ایجاد می‌شه که اون با،
با چی؟ با فشار غدد باید برطرف بشه.
این می‌گه با کثرت صلوات هم باید اینجور بشه.
صلوات چی؟ "طيب الخلق، خلقنا" خلقت ما
طهارت این صلوات براش ایجاد می‌کنه و باعث می‌شه اون کدورت‌ها، اون قذارات، اون آلودگی‌ها از بین بره و در پی‌ش
این موانع برطرف بشه و
چی بشه؟ ز-- عرض شود
وسعت رزق ایجاد بشه. حالا رزق از هر نحوش که می‌خواد بشه و اجنه دفع بشن.
اجنه دفع می‌شن.
یکی از بهترین حالا صلوات مطلقه کلاً مطلقاً صلوات.
یکی از بهترین صلوات‌ها هم تقدیم کنم در میان صلوات‌ها.
من البته خواهش کنم
خوب شد یادم افتاد. خیلی مراقب باشید که صلوات‌ها کلاً اسکا اینا معثور باشه.
یعنی اثر اهل بیت باشه.
همینطوری این گفت، اون گفت نه. دیگه فوق نهایت‌ش دیگه مثلاً یه، یه
حکیم، یه عارف، یه بزرگی مثل آقای بهجت، مثل آقای حسن زاده اینا تاکید کرده باشن.
اگر هم ما در روایات ندیدیم؛
یعنی اونا بهش رسیده باشن استیاد کرده باشن از آدم، از عالم قدس.
همینطوری از خودمون چیزی نسازیم.
مثلاً صلوات ناریه من دیدم بعضیا پخش می‌کنند.
ما اصلاً نداریم در مصادرمون صلواتی به نام صلوات آتشی
نداریم. از خودشون ساختن.
زیاده متأسفانه اینطوری. یکی از صلوات‌هایی که
متن صلوات از مصادر اهل بیت نیست، معصوره نیست اما بزرگان خیلی سفارش کردن.
صلوات مخصوصه حضرت زهرا سلام الله علیها.
البته این از روایاتی از این دست مثل این دست روایات گرفته شده که مثلاً پیغمبر عزیز عالم فرمودن که اگر کسی
حالا متن عربیشو اگر تو نوشته‌هاتم بله پیداش کردم.
در کتاب کشف الغمه فی معرفت الأئمه فرمود
اینو کی فرموده؟ پیغمبر.
"یا فاطمة" فاطمه‌جان
"من صلی علیه" هرکس به تو صلوات بفرسته "غفرالله له"
خدا می‌بخشش و "الحقه
بی" ملحقش می‌کنه به من "حيث كنت من الجنة" هر کجای بهشت که باشم.
این نشون می‌ده که منهدم کننده‌ست.
یعنی همه‌ی آلودگی‌ها رو می‌بره که ملحق می‌شه به پیغمبر.
و مخصوصاً از این روایت از این حدیث
گرفته شده، اون صلوات خاصه گرفته شده.
عین متن معصوره نیست اما حکما از این استفاده کردن عرفا.
بحار جله چهل و سه، صفحه پنجاه و هشت.
چقدر قشنگه. پیغمبر فرمود "إن الله قد وكل بها رعيل من الملائكة".
خدای عده گروه کثیری از ملائکه رو موکل کرده بر حضرت زهرا، دخترم.
"يحفظونها من بين يديها ومن خلفها وعن يمينها وعن شمالها وهم معها".
اینا از پشت و رو به رو و چپ و راست و دائماً همراه حضرتن، معیت او می‌کنند و محافظت از حضرت زهرا می‌کنند.
کی؟ "في حياتها عند قبرها بعد موتها"
در زمان حیاتش، نزد قبرش،
بعد از شهادت ایشون. بعد کارشون چیه؟
بعد از این محافظت خانم "يكثرون الصلاة عليها".
اینجاست ببینید عین روایتی که بعد عرفا ازش استیاد کردن.
اینا کارشون اینه "يكثرون
الصلاة عليها" صلوات زیاد بر او می‌فرستند و "على أبيها وبعلها وبنيها".
لذا اینا عرفا اومدن می‌خوای صلوات بفرستی اینطوری بگو.
این از اینجا استیاد شده. "اللهم صل على فاطمة وأبيها وبعلها وبنيها".
بعد حالا بعضیا اومدن
سر و "سر المستودعه فيها" رو هم بهش اضافه کردن که بعضیا گفتن منظور حضرت محسن از عرفا گفتن.
بعضیا گفتن امام عصره. "بعدد ما حاط به المک".
این مخصوصاً دو تیکه آخرش رو عرفا، بزرگان اهل معرفت اضافه کردن.
تو روایات نیست دقت داشته باشید.
و مثلاً بعضی از بزرگان هم گفتن چون عدد فاطمه پونصد و سیه،
خیلی در قضای حاجت، گرفتن حاجت
مجربه پونصد و سی بار این صلوات رو بگی.
"اللهم صل على فاطمة وأبيها وبعلها وبنيها"
تا همین نقطه. حالا دوست داشتید اون عبارت که هم اضافه شده بزرگان گفتن، خیلی هم گفتن اضافه کنید.
ان‌شاءالله که به برکت صلوات این ماه، ماه صلوات هست عاقبت هممون ختم به خیر بشه.
صلوات بفرستید. اللهم صل على محمد و آل محمد و